PROYECTO DE BASES DE DATOS
TITULAR: Jesús Reyes Carvajal
El proyecto se basa en el desarrollo de una aplicación informática, el cual tendrá como
objetivo gestionar las notas de los cursos que un profesor tiene a su cargo.
Requisitos generales





Desarrollo de la aplicación en lenguaje PHP o Java.
Se prohíbe el uso de Framework para el desarrollo de la aplicación.
Libre selección del motor de bases de datos.
Implementación sobre plataforma Linux.

Requisitos técnicos de la aplicación y del curso de bases de datos







Validación de datos de entrada.
Restricción de campo numéricos, para que estos no contengan valores negativos.
Restricción de campos tipo fecha, en casos de tener fecha inicial y fecha final.
Implementar como mínimo un disparador.
Implementar reglas de integridad referencial.
Ventanas amigables de fácil actualización y consulta de datos.

Entregables





Avance del modelo entidad relación (solicitado por el profesor)
Informe del proyecto
1. Objetivos (objetivos del proyecto y no del curso de bases de datos)
2. Justificación
3. Modelo entidad relación.
4. Modelo Relacional
5. Diccionario de Datos
Código fuente de la aplicación.

Nota: Los requisitos generales, técnicos y entregables definen la nota final del proyecto, lo
mismo que la sustentación del proyecto.
NOTAS PARCIALES DE DOCENTES
Diseñar una base de datos que le permita a un docente gestionar las notas parciales de sus
cursos semestrales, para esto debe tener en cuenta que un docente puede inscribir
estudiantes por curso teniendo en cuenta el año y periodo, cada docente puede adicionar o
actualizar las notas parciales(cohortes) que planea sacar en cada curso ya sea primer
cohorte, segundo cohorte, tercer cohorte, etc, ademas puede actualizar la nota que un
estudiante en un periodo, año y curso obtiene en cada cohorte y por ultimo debe generar un
reporte detallado de notas por cohorte y nota definitiva obtenida en el curso.

La base de datos debe gestionar la información de estudiantes (código, nombre y apellidos),
cursos (código del curso, nombre del curso), inscripción de estudiantes por curso, teniendo
en cuenta el año, periodo, las notas que un estudiante obtiene en un periodo y curso
determinado y por ultimo debe permitir registrar las notas definitivas por cohorte.
La base de datos debe validar que si un estudiante es eliminado de la entidad inscripciones
las notas obtenidas por este estudiante también se eliminaran, del mismo modo si un curso
es eliminado de un periodo y año especifico se eliminan todas sus referencias.
Una vez definido el modelo entidad relación y creada la base de datos de acuerdo al modelo,
desarrolle una aplicación que tenga los siguientes pantallazos.
Selección de curso, año y período

Inscripción de estudiantes por curso

Adición y
actualización de
notas parciales por
curso

Registro y actualización de notas

Reporte de notas por curso

